Учебная практика выполнена студентом НИУ ВШЭ
-----------------------------------

Студент: Сурков Иван

Направление: Программная инженерия

Группа: ПИ-19-3 

Практические упражнения:
=====================
2) Задание "Колесо Фортуны" (<https://acmp.ru/index.asp?main=task&id_task=795>)
            > Требуется написать программу, которая по заданному расположению чисел в секторах, минимальной и максимальной начальной угловой скорости вращения колеса и величине замедления колеса при переходе через границу секторов вычисляет максимальный выигрыш.


3) Задание 59г ([Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://ideafix.name/wp-content/uploads/stuff/book95.pdf))
      > Даны действительные числа х , у. 
      > Определить, принадлежит ли точка с координатами х , у заштрихованной части плоскости
        Плоскость: Квадрат       
                         |^y                        
                      1 /|\ 
                       / | \          
                      /  |  \          
                     /   |   \         
                 -1 /    |    \ 1       
          ---------/-----|-----\--------->x
                   \     |     /        
                    \    |    /        
                     \   |   /       
                      \  |  /           
                       \ | /  
                        \|/ -1        

4) Задание 581 ([Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://ideafix.name/wp-content/uploads/stuff/book95.pdf))
      > Получить последовательность dk, dk_ it ..., dg
десятичных цифр числа 2^200, т. е. такую целочисленную
последовательность, в которой каждый член dt удовлетворяет условию 0< d,< 9 и, дополнительно, dk- 10* 4-
+ dk, r 10*-» + . . . +do = 2^200. 

5) Задание 692a (Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.)
      > Дана действительная квадратная матрица порядка л. Найти наибольшее из значений элементов, расположенных в заштрихованной части матрицы. На рисунке матрица, найти выше главной диагонали.
 
6) Задание 13
      > Ввести а1, а2, а3, М, N. Построить последовательность чисел ак = 2 * | ак–1 – ак-2 | + ак–3. Построить N элементов последовательности, либо найти первые M ее элементов, кратных трем (в зависимости от того, что выполнится раньше). 
      > Напечатать последовательность и причину остановки.

7) Задание 20
      > Заданы частоты символов входного алфавита. Построить двоичный префиксный код Хаффмана. 
      > Кодовые слова выписать в лексикографическом порядке.

11) Задание 836 (Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.)
      >  Один из простейших способов шифровки текста
состоит в табличной замене каждого символа другим символом—его шифром. Выбрать некоторую таблицу, разработать способ ее представления, затем
     >  зашифровать данный текст;
     >  расшифровать данный текст.
      

